ich musste etwas erzählen ich habe das
wirklich gemacht hallo und herzlich
willkommen zurück auf meinem kanal mein
name ist maria ich bin deutsch lehrerin
und dein sprach coach das ist ein sehr
persönliches und ein sehr ehrliches
video heute erzähle ich dir welche
fehler auf deutsch ich immer gemacht
habe und welche ich eventuell immer noch
mache versprich mir aber dass es nur
unter uns bleibt okay schließt am besten
deine tür ab bist du ganz alleine hört
uns niemand zu na gut dann lasst uns
beginnen
[Musik]
bevor ich dir aber alles beichte möchte
ich dir noch etwas sagen übrigens etwas
beichten bedeutet etwas eingestehen das
heißt jemandem vom selbstverschuldeten
meist schlechten taten berichten also
bevor ich etwas beichte möchte ich noch
ganz kurz mein kostenloses pdf zu diesem
video erwähnen am ende dieses videos
findest du eine richtig tolle übung der
ich extra für dich vorbereitet habe es
ist ein text mit vielen fehlern und du
wirst heute den lehrer oder die lehrerin
spielen und alle fehler korrigieren
schaffst du es alle fehler im text zu
finden in meinem bdr findest du sowohl
den text mit den fehlern als auch die
lösung dazu und der link ist direkt
unter diesem video trage deinen namen
und deine e mail adresse ein und es wird
sofort an dich raus geschickt und
abgesehen darf und hast du über diesen
link zugriff auf das ganze kostenlose
material das ich je erstellt habe es
lohnt sich also auf den link zu klicken
wenn du noch bessern durchsprechen
möchtest und wenn du keine fehler machen
möchtest und ich bin auch richtig
gespannt ob du tatsächlich alle fehler
findet schreibt mir also unbedingt einen
kommentar wenn du die übung gemacht hast
als ich nach deutschland gekommen bin
das war im jahr 2007 konnte ich ganz
wenig deutsch wenn es sich übrigens
interessiert wie ich deutsch gelernt
habe und welche prüfung es endlich
bestanden habe schau dir bitte dieses
video an dort erzähle ich meine ganze
geschichte damals habe ich bei einer
gastfamilie gewohnt und ein vierjähriges
kind betreut während dieser zeit habe
ich festgestellt dass ich öfter mal
wörter falsch gelernt habe ich bin zum
beispiel ein visueller typ wenn ich
lerne muss ich die wörter sehen noch
besser ist es für mich wenn ich die
wörter selbst schreibe und die fehler
waren tatsächlich nur in den wörtern die
ich nur punkt höheren her gelernt habe
ich gebe dir gerne ein paar beispiele
ich habe
bolivien stadt lieben gesagt oder
ungefähr stadt ungefähr ab und zu habe
ich mich gefragt ob meine ohren gut
funktionieren aber da war alles in
ordnung wenn du auch so ein problem hast
dann mach dir bitte keine sorgen wenn du
auch ein visueller typ bist so wie ich
dann kann es auch mal vorkommen solange
du nicht jedes zweite wort falsch
gelernt hast jedes mal wenn ich
korrigiert wurde war es natürlich
peinlich für mich aber ich habe die
korrekturen sofort umgesetzt was habe
ich gemacht ich habe diese wörter im
wörterbuch nachgeschlagen und ich habe
mehrere beispiele mit diesen wörtern
gelesen zum schluss habe ich auch meine
eigenen beispiel mit den wörtern
gebildet das hat mir geholfen so war es
für mich beim nächsten mal einfacher die
korrekte variante zu benutzen
fehlerkorrekturen sind extrem wichtig
damit man nicht zu einem fließen fall
sprecher wird darüber erzähle ich
übrigens in diesem video hast du schon
gesehen und sei mal ehrlich
hast du auch schon mal ein wort falsch
gelernt erzählt uns bitte über deine
erfahrungen du brauchst dich nicht dafür
zu schämen
ich teile meine erfahrungen mit anderen
deutsch lernen weil ich ganz genau weiß
dass sie vielen von euch helfen werden
und wenn dein kommentar zumindest einer
person hilft oder zumindest einer person
ermutigt weißt du was für ein schönes
gefühl das ist dann kannst du mich
verstehen wir sind hier so eine art
selbsthilfegruppe dann lasst uns
gegenseitig helfen und es würde mir
übrigens sehr helfen wenn du meinen
kanal
einfach als kleines dankeschön für meine
arbeit dann mache ich noch mehr videos
für dich noch mehr nur für dich
es gibt auch fehler die durch
wortwörtliche übersetzung aus der
muttersprache entstehen das ist mir auch
schon passiert
stell dir so eine situation vor am
samstag habe ich einen ausflug mit
meinem sohn gemacht und beziehe jetzt
darüber wenn ich das wortwörtlich aus
meiner muttersprache übersetzen dann
würde ich sagen wir mit meinem sohn
haben einen ausflug gemacht im deutschen
ist es aber falsch mein sohn und ich
haben einen ausflug gemacht das wäre der
korrekte satz aber diese struktur taucht
auch in vielen anderen sprachen auf in
meiner muttersprache ist es so wenn man
über sich selbst und eine weitere person
spricht dann benutzt man das pronomen
wir aber im deutschen recht im deutschen
würde es bedeuten dass man über drei
personen spricht also wir mit meinem
sohn heißt ich mein sohn und noch
mindestens eine weitere person und ich
habe dir auch schon mal über ein
sprichwort erzählt der esel nennt sich
selbst zu erst wenn ich also sage ich
und mein sohn dann bin ich da esel und
ich möchte kein esel sein es klingt viel
eleganter wenn man zuerst die andere
person erwähnt und sich selbst zum
schluss gibt es auch so was in deiner
muttersprache oder so ein sprichwort mit
einem esel oder ist es etwas typisch
deutsches schreib mir mit einem
kommentar
über die jahre habe ich deinen deutsch
gelernt und es gab immer wieder mal
kleinigkeiten mit denen echt gekämpft
habe gerade bei redensarten konnte ich
mir nicht immer merken waren wir den
dativ und waren den akkusativ benutzen
diese dativ und akkusativ
ich gebe dir gern ein beispiel etwas
hinter sich bringen bedeutet etwas
erledigen oder eine sache mit erfolg
beenden sich steht hier im akkusativ das
konnte ich mir irgendwie nie merken
zum beispiel ich habe die b 2 prüfung
bestanden
endlich habe ich diese schwierige
prüfung hinter mich gebracht hinter mich
nicht hinter mir ich habe etwas hinter
mich gebracht sowie eine prüfung zum
beispiel weißt du warum ich solche
schwierigkeiten hatte weil wir auch
hinter mir sagen können aber in einem
anderen kontext hinter mir ist ein
bücherregal
hinter mir oder hinter mir ist ein
fenster
hinter arminia in diesem fall nehmen wir
den dativ hinter es eine wechsel
präposition und mit wechsel präposition
können wir sowohl den dativ als auf den
akkusativ benutzen müssen aber immer
eine frage stellen und weißt du was mir
wieder geholfen hat
ganz viele beispiele eigene beispiele
wenn du auf solche schwierigkeiten hast
dann schaue dir zuerst die beispiele bei
duden oder bei wiktionary an und
versuchen daher deine eigenen sätze zu
bilden wenn du einzelne wörter oder
ganze redensarten sicher und fehlerfrei
in setzte einbauen kannst dann kannst du
sie auch beim sprechen und beim
schreiben benutzen also eigene beispiele
sind meiner meinung nach der schlüssel
zum erfolg merkt er dass kommen dir
solche fehler überhaupt bekannt vor dann
schreibt bitte auch dein beispiel hier
in die comments
wenn du auf ein paar tipps heißt werden
dir alle dankbar sein
und nun sind wir am ende dieses videos
angekommen wir versprochen zeige ich dir
jetzt einen text mit ganz vielen fehlern
ich bin gespannt ob du alle blindes die
lösung dazu bekommst du dann in meinem
kostenlosen pdf viel spaß beim suchen
das war es dann für heute ich hoffe sehr
dass dir dieses video ein bisschen angst
vor den fehlern genommen hat fehler
gehören zum lernprozess dazu aber man
sollte auch an fehlern arbeiten wenn man
stück für stück besser werden möchte
hast du dir schon mein kostenloses pdf
zu diesem video heruntergeladen so ist
es nämlich viel praktischer dann kannst
du die fehler direkt auf dem zettel
korrigieren und ich warte auf deinen
kommentar ich wünsche dir weiterhin ganz
viel erfolg beim lernen und erste ich
niemals entmutigen und wir zwei sehen
uns bald wieder in meinem neuen video
wachstums
[Musik]
wie gesagt das bleibt unter uns das hast
du mehr versprochen